---
description: 集合测试/开发面试中可能会遇到的问题
---

# 测试理论基础

## 测试基础

### 什么是软件测试？

特定条件下，对软件进行进行质量评估的过程

### 测试目的？

1. 发现缺陷
2. 找BUG，保证质量

### 白盒测试用例设计方法？

静态：文档检查，比方说提测时检查checklist，验证研发提测软件是否与期望一致

动态：执行代码，接口测试，性能分析，内存分析

**逻辑覆盖法**：主要包括**语句覆盖，判断覆盖，条件覆盖，判断/条件覆盖，条件组合覆盖，路径覆盖**等。

1. **语句覆盖**，每条语句至少执行一次。
2. 判断覆盖，每个判断的每个分支至少执行一次。
3. 条件覆盖，每个判段的每个条件应取到的各种可能的值。
4. 判断/条件覆盖，同时满足判断覆盖条件覆盖。
5. 条件组合覆盖，每个判定中各条件的每一种组合至少出现一次。
6. **路径覆盖**，使程序中每一条可能的路径至少执行一次。

### 黑盒测试用例设计方法？

1. 等价划分
2. 边界分析
3. 错误推断
4. 因果图

### 什么是灰盒测试

灰盒测试关注输出对于输入的正确性，同时也关注内部表现，但这种关注不象白盒那样详细、完整，只是通过一些表征性的现象、事件、标志来判断内部的运行状态，有时候输出是正确的，但内部其实已经错误了，这种情况非常多，如果每次都通过白盒测试来操作，效率会很低，因此需要采取这样的一种灰盒的方法。

多用于集成测试阶段

### 列举出你所了解的软件测试方式 答：

按照软件的生命周期划分：单元测试、集成测试、系统测试、回归测试、验收测试。

按照测试关注点划分：功能测试、性能测试、稳定性测试、易用性测试、安全性测试。

按照测试实施者划分：开发方测试（α测试）、用户测试（β测试）、第三方测试。

按照技术/测试用例设计划分：白盒测试、黑盒测试、灰盒测试。

按照分析方法划分：静态测试、动态测试。

按照测试执行方式划分：手工测试、自动化测试。

按照测试对象划分：程序测试、文档测试。

### 什么是单元测试

完成最小的软件设计单元（模块）的验证工作，确保模块被正确编码。通常情况下是白盒的，对代码风格和规则、程序设计和结构、业务逻辑等进行静态测试，及早发现和解决不易显现的错误。

### 单元测试、集成测试、系统测试、验收测试、回归测试这几步最重要的是哪一步？

系统测试，因为**系统测试能够对软件所有功能进行功能测试，能够覆盖系统所有联合的部件，是针对整个产品系统进行的测试**

### **手动测试与自动化测试的优缺点？**

**手动测试优点**

* **人工测试具有是非判断与逻辑推理能力**
* **人工测试具有经验以及对异常的猜测**
* **人工测试具有审美和体验能力**

**缺点**

* **成本高，容易出错**
* **依赖测试人员的能力**

**自动测试优点**

* **成本低，回归测试方便**
* **可以执行一些手动测试繁琐或者困难的用例**
* **测试具有一致性与可重复性**

**缺点**

* **不能取代手工测试**
* **无法运用于过于复杂的场景**
* **工具需要维护**
* **工具无想象力**

### 自动化测试场景举例

线上巡检+UI自动化+稳定性测试

### 开发与测试流程

W模型，即测试应当尽早的参与到开发的过程中

我们实际的测试流程

需求评审--用例评审--测试计划评审--研发提测--系统测试--回归测试（控制在3轮以内）--α以及β测试

### 工作日常

写用例，搭建测试环境，执行测试，提交测试结果与报告以及bug，跟踪bug修复情况，验证bug修复情况，自动化测试

### 谈谈对于敏捷测试的理解

版本快速迭代，减少与研发的沟通成本，在立项阶段就尽早的参与到项目中，交付使用后根据客户反馈快速改进

